---
title: 到底该不该坚持下去
date: 2019-06-21 18:38:22
categories:  #分类
    - attendance
tags:   #标签
    - ARTS
    - 读书 
description: 
    很纠结，这应该是第14周了吧
---

#### ARTS小节

14*7=98，小于100。ok,ok,AnyWay,管逑它。老子就要写，把心中的不爽写出来，我的地盘，别人又能怎么滴。这周过完还要两天才能到
100天，这是不是意味着还得再来一周，虽然写这个也不会花费我多长的时间，但我还是非常严肃的把它当成了一件任务。每周完不成我
都会觉得很难受，好像是答应别人的事，而自己没有能做到的那种愧疚感，应该也有人能够感同身受吧。如果从结果上来我得到的除了这
两三百个文件之外，我好像也并没有得到太多。如果真的就这种结果找到一个原因的话，我想大概是我做的没有别人做的认真吧，再多来
几次应该也是这样了。

```js
假装是代码，现在整个人的脑袋都是乱的，没有什么思路，还是先睡觉吧，明天如果有空再接着写。
```

#### 一开始
一开始在看到这个ARTS的打卡计划时，说实话还挺兴奋的，觉得如果能坚持下去，自己肯定特牛逼。就像上大学的时候当别人在告诫自己成功一定是有方法的时候，自己却还固执的认为只要坚持下去，自己肯定能成功。如果那次的告诫只能给自己留一个深刻回忆的话，那么这次我希望自己能够把问题给想清楚：自己到底该如何选择，而且像这样的选择的机会真的再也不会有太多了，且选且珍惜。
现在像我这样的人真的是大有人在，人非人，才非才，渣非渣，总结一个词“平庸”，或许连这词用的都很勉强，但是也真的找不到其它的了，像一只吃过屎的蟑螂一样，生命力虽强，但没什么意义。这么悲观的瞎说真的不太好，您就当是凑字数的吧。总之吧，从开始来看这些事儿吧，愿望很美好，路径也十分可行，而且为了保障，我还给自己配备了相互监督的小伙伴，真真是能想的都想了。

#### 过程呢
记得有一周，光算法我也就写了大概五篇，写任何一个部分的时候都特别用心，Review基本上都是一句一句，一个词一个词看的。而且在分享部分也尽量弄些有意义的内容。当然了这种状态也只有在一开始的前几周，还是工作不太忙的阶段。再后来有几周特别忙，真的不想写了，但是感觉这是对自己的承诺，必须要完成。虽说质量不怎么滴，我还是在坚持，（说到坚持，我觉得坚持对于我来说有时候是一件特别easy的事，但在某种情况下却又是一种特别困难的事），不过这也让我明白了一件事儿，做事不能单凭一腔子热血，干干就完了，想真正把一件事儿做的有意义，还必须得有长远的规划，不然在坚持的过程中会让自己特别的迷茫，而这也就是我特别想补就一个方向。当然有些说起大道理来再不善于聊天的人也可以说的头头是道，而一旦自己认真的做却发现怎么着也是四处碰壁，不能或不敢冲破。
在书写的过程中，可能是由于所从事工作的行业的问题，导致我的分享自己都不是很满意，怎么着怎么着都感觉自己的文章没有深度，没有干货，就是现在一样到处都是车轱辘话。如果把这坚持下去，估计也能有一些收获。另一个不太满意或者让我感到不安的地方就是我的心太大，而手太少。一会儿想写写这块儿的内容，一会儿又想去写哪块的儿的内容，这也挺让我自己苦恼的，这些知识都是自己所欠缺的，都是自己急需得到的。但还是在这种状态下游荡了好久，不久见才下定决心。我写这个博客最初的目的是什么呀?从远点来看不是就为了记录自己的技术栈，建立自己的影响力吗，从近点来看不就是为了快速的提升自己，进而给自己带来更大的收益吗？
目标一直都在自己的心里放着，却也因为没有时常的思考而导致渐渐的忘却，甚至抛弃。不会了，再也不会了。

#### 后来
后来这个ARTS的活动我不会再以这种形式所更新了，当然还是继续的写，只到我走的那天。但根据实际情况来吧，什么季节穿什么衣服。我会写算法，而且真的会把leetcode上的算法题目给做完，虽然我还没有规划要多久，但我的未来有你leetcode。review的这种学习方式很好，但是现在的我只是想把自己的技术体系架构给建立起来，优先级会降低，但是学好英语，说一口纯正的美音是我一生的梦想。tips和share会写肯定不会每周都来了，但是这个习惯还不能丢。说实话自从用了极客时间之后，我的学习好像都是围绕专栏的内容来规划的，有点盲目了。而且实践的付出也不够，这都会是我的障碍，但我不怕。

#### 好吧
这也算是对这一百天的总结吧，正好了上半年也要结束了。所以总结也好，罪已也罢。我只希望自己变得更好，把学习养成一种习惯，我要坚持到底。

#### 希望
如果说上半年就这么一晃就过去了，我想在这儿为我的下半年立一个flag，我希望下半年老李同志能成为一个`说到做到`的人！如果有一件事没有这样，请在评论区加1。

