---
title: Rust
date: 2019-04-16 15:38:22
categories:  #分类
    - technical
tags:   #标签
    - ARTS
    - Rust 
    - initial
description: 
    Rust是什么？舆论造势（目的、场景）、细节研究（语法、库、社区，开发模式）、测试使用、正式投产
---
## Rust
### 语言设计的目的
Rust是一门系统编程语言，专注于安全，尤其是并发安全，支持函数式和命令式及泛型等编程范式的多范式语言，在语法和C++类似，但是设计者想要在保证性能的同时提供更好的内存安全。
### 适用场景 
Rust致力于成为优雅解决高并发和高安全性系统问题的编程语言，适用于大型场景，即创造维护能够保持大型系统完整的边界。
### 效率
性能与标准的C++不相上下
### 特殊语法
Rust的具体语法和c，c++类似都是由花括号限定代码块，还有一样控制流关键字，例如if,else,while,for。普通的if表达式也取代了C三元表达式，一个函数不需要以return表达式结束，函数最后的表达式就是返回值。
此外，在安全代码里不允许空指针，悬垂指针和数据竞争。数值只能用一系统固定形式来初始化，要求所有输入已经被初始化。在其他语言中复制函数指针或者有效或者为空，比如在链表和二叉树等数据结构中，Rust核心库提供Option类型，用来测试指针是否有值，Rust同时引入添加语法来管理生命周期，而且编译器通过租借检查器来说明相关理由。
不能使用自动垃圾回收系统，通过Rall来管理内存和资源，还可选引用计数。
### 官方库
官方网站：https://www.rust-lang.org/

### 第三方库
* Cargo Cargo 是 Rust 的构造系统和包管理器，开发者可以用 Cargo 下 载相应的依赖和构造代码。Cargo 非常容易上手，但是功能确是非常强大，Cargo 还可以帮 开发者设置相应的单元测试和基准测试，所以使用 Cargo 进行单元测试和基准测试是非常 省心。Cargo 是多合一的一站式工具，也是同类工具中，我使用过的最强大的

* Rustup rustup 是 Rust 的一个安装器，使用 rustup 来更新 Rust 的编译器，它跟 Python 的 virtualenv 有点像，可以维护不同版本的 Rust 编译器，例如 stable, nightly,beta 等

* ust-clippy rust-clippy 是 Rust 的一个静 态代码分析工具，虽说 Rust 的编译器在分析 Rust 代码上已经做了非常多的工作了，但是 rust-clippy 可以帮你更进一步，编写出更好的代码。总会有一些代码可以进行简化以提高 代码的可读性，或者是更符合最佳实践，而 rust-clippy 就是会给你相应的提示，以协助 你编写出更好的代码。

### 社区
https://www.rust-lang.org/community ，从社区的活跃度上来看，发贴数量还是可以的，一般的提问也都会得到回复。但是中文社区就很差劲儿了
### 开发工具
Rust编译器，基于其设计理念，编译器是可以检查的，无需程序员操心。并且因为Rust所倡导的安全的概念，所以编译器会做尽可能多的检查，争取在编译期就能发现问题。此外编译信息还非常的友好和详细。
### 开发模式

### 总结
亮点：内存管理、性能强劲、社区易上手、文档完整。缺点：学习曲线陡峭，缺少IDE,没有完整的生态。能够改变你对编程的看法。
## 深入了解这个新技术
。。。。待续
### 这个技术解决了哪些痛点？
软件的演进速度大大低于硬件的演进，软件在语言级别上无法真正利用多核计算带来的性能提升。Rust是针对多核体系提出的语言，并且吸收一些其他动态语言的重要特性，比如不需要管理内存，不会出Null指针等。
最大的亮点就是内存安全，其他语言管理内存的方式无外乎两种：一种是使用垃圾回收算法，另一种是使用手工管理内存。使用手工管理内存的缺点就不多说了，不易维护，容易出错等。而使用垃圾回收算法呢，这种被其他语言为之骄傲的特性呢，使用垃圾回收算法就一定会有运行时和垃圾回收时的停顿，这就不适合系统编程了。而Rust通过新加入的生命周期和所有权特性，就可以实现内存的自动回收，并且无需依赖运行时，可以大大地避免内存泄漏或者悬停指针之类的问题。
### 别的技术为什么不能解决？

### 这个技术 用怎样的方法解决问题？

### 采用这个技术 真的是最好的办法 吗？

### 如果不用这个技术，你会怎样独立解决这类问题？